# movies-explorer-api 🎬

Репозиторий для бэкенда дипломной работы - API для аутентификации пользователей и сохранения фильмов

## Описание

В проекте две сущности: пользователи и сохранённые фильмы (users и movies). Для каждой сущности создана схема и модель, заданы обязательные поля.

Данные, которые приходят в теле и параметрах запроса валидируются.  Если запрос не соответствует схеме, обработка не передаётся контроллеру, и клиент получает ошибку валидации.

Пароль хранится в зашифрованном виде.

Реализовано логирование запросов и ошибок. Каждый запрос к API сохраняется в файле request.log, если API возвращает ошибку, информация о ней сохраняется в файле error.log. Логи сохраняются в формате JSON и не добавляются в репозиторий.

Настроен rate limiter: число запросов с одного IP в единицу времени ограничено.

Ошибки обрабатываются централизованно.

Секретный ключ для создания JWT в продакшн сборке хранится в .env файле на сервере, в режиме разработки код запускается и работает без .env файла.

## Директории

`/routes` — папка с файлами роутера  
`/controllers` — папка с файлами контроллеров пользователя и карточки   
`/models` — папка с файлами описания схем пользователя и карточки 

Остальные директории вспомогательные

## Запуск проекта

`npm i` - устанавливает зависимости проекта   
`npm run start` — запускает сервер   
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload

## Функциональность
 
`GET /users/me` - возвращает информацию о пользователе (email и имя)

`PATCH /users/me` - обновляет информацию о пользователе (email и имя)
 
`GET /movies` - возвращает все сохранённые текущим  пользователем фильмы

`POST /movies` - создаёт фильм с переданными в теле: country, director, duration, year, description, image, trailer, nameRU, nameEN, thumbnail, movieId

`DELETE /movies/_id` - удаляет сохранённый фильм по id

`POST /signup` - создаёт пользователя с переданными в теле: email, password и name

`POST /signin` - проверяет переданные в теле почту и пароль и возвращает JWT

Все маршруты, кроме страницы регистрации и логина защищены авторизацией.

## Адрес сервера

К серверу можно обратиться по следующим адресам:

* http://api.saveme.nomoredomains.xyz
* https://api.saveme.nomoredomains.xyz

Публичный IP-адрес сервера: 51.250.72.182
